vamos olhar aqui a legislação pertinente ao livro Controle da produção do estoque.
Nós trazemos aqui na verdade a última alteração que teve e que
estabelece algo importante que é o ajuste C n f dois,
de dois mil e vinte dois, dois mil e nove que ele ele.
Ele trata sobre a escrita digital do SPED fiscal.
Porém, em relação ao bloco K,
nós tivemos uma alteração pelo ajuste C n f número vinte e cinco.
Tá, E aí? Ele traz aí essa obrigatoriedade.
Ah, e ele destrinchou em termos de Eh CNAE.
Código de Atividade Econômica Há um escalonamento por faturamento okay
e esse eh faturamento é que será atribuído a obrigatoriedade.
Então se a gente olhar aqui oh,
nós temos aí essas empresas que estão no primeiro escalonamento,
que são as empresas acima que faturaram acima de
três milhões e seiscentos mil reais no ano.
Dito isso, eh, são empresas, aí eh de grande porte. Que
ah, estarão aí? Ah, nessa obrigatoriedade, vejamos aqui o seguinte Oh, ah!
Então!
Nós temos aqui, a partir de primeiro de janeiro de a dois mil e vinte e três,
correspondente à escrituração, completa.
Código de atividade econômico aqui Oh segmento eh que fornece para o automotivo,
então?
CNAE Código de Atividade Econômica dois nove quatro e dois nove cinco
Ah, ainda, sobre a obrigatoriedade escalonada, né?
Ah,
interessante dizer que primeiro de janeiro de dois mil e
vinte e quatro deixa eu só pegar aqui aqui Oh,
dois mil e vinte e quatro também outros códigos de atividade que são eles treze,
quatorze, quinze, dezesseis, dezoito, vinte e dois,
Então é por código de atividade econômica.
Ah, aqui tem eh, eh, eh eh, área de fabricação de peças, eletroeletrônicos, enfim,
ah,
e até que chega até primeiro de janeiro de dois mil e vinte e cinco.
Os demais códigos de atividade, como segmento alimentício, metalurgia,
tá indústria química também estão aqui primeiro de janeiro
de dois mil e vinte e um Quem?
As empresas de grande porte?
Só uma correção, lembrei, é acima de trezentos e sessenta
igual o acima a trezentos,
e sessenta milhões de reais faturado no
segundo ano anterior à entrada da obrigatoriedade.
Exemplo, né?
As empresas que vão entrar em dois mil e vinte e cinco
ao fechar o seu o balanço ali de dois mil e vinte
e três de toda a sua empresa do do do eh consolidado
pela matriz e identificará se em dois mil e vinte e três.
Ela faturou acima de trezentos e sessenta milhões.
Se sim,
vão entregar o controle da produção do estoque de forma eh digital a
partir do primeiro de janeiro de dois mil e vinte e cinco.
Hum entendi só que olha que interessante parágrafo terceiro,
essa obrigatoriedade da entrega completa e o que é a
entrega completa todos os registros falaremos de alguns deles aqui
a entrega completa é entregar toda a movimentação.
Ah, porém, houve uma lei da liberdade econômica aqui, oh,
tá então essa lei aqui oh treze oito sete quatro
e que nós referimos sobre Ah,
o bloco K uma lei interferindo sobre essa complexidade desse livro, essa lei,
ela trouxe o seguinte Olha eh é necessário que os estados
e o artigo dezesseis eh simplifique mais o bloco K muito complexo
e os estados então acataram acataram de que forma
e olha que interessante primeiro eles suprimiram a obrigatoriedade.
Ah, da ficha técnica
okay,
é como dizer Eu não preciso vestir a técnica e é verdade pra auditar o estoque.
Mas aí vem a segunda situação.
Ele diz assim Olha a obrigatoriedade prevista lá nos itens A B CD,
que é a entrega completa
desta causa a partir de primeiro de junho de dois mil,
pode ser atendida pela escrituração simplificada.
Por quê?
Porque a lei diz oh, tenta simplificar, tá bom, eu vou simplificar,
eu vou dar uma opção dos contribuintes entregarem, fiscalizada aí.
Só que é o seguinte e implica
há uma implicância,
há uma restrição implica que a empresa se entregar
simplificado é obrigado a aguardar toda a informação.
Por quê?
Porque o simplificado não dá pra auditar se o fisco solicitar,
então o completo imediatamente a empresa tem que entregar o completo
e de tal sorte que há uma resposta que for simplificado em hipótese nenhuma eh eh,
desobriga a empresa de um controle de estoque
mais rígido somente aqui oh para décimo.
Pra consulta somente a escrituração compra e do bloco
K na F d desobriga a escrituração do livro
Modelo três Uma resposta à consulta do fisco paulista
sobre alguém perguntar Fisco Se eu me entregar simplificado,
já tô kit aí sobre modelo três Controle da produção do estoque O Fisco responde Não?
Em hipótese alguma, portanto, há sempre. A nossa recomendação é se você vai
eh desprender, esforços, projeto, investimento,
tecnologia na implementação do controle da porção do estoque.
Por favor, façam façam de forma completa tudo bem.